# SQL-Shamsi-S05SQL-Shamsi-S06

<h1 dir="rtl">نام و نام خانوادگی: احسان موسی وند</h1>
<br>
<h2 dir="rtl">آزمایشگاه پایگاه داده 2</h2>
<br>
<h2 dir="rtl">استاد میثاق یاریان</h2>
<br>
<div dir="rtl">
<h1 dir="rtl">استاندارد طراحی پایگاه داده برای یک erp</h1>
<h3 style="text-align: right;">استانداردهای طراحی پایگاه داده برای یک سیستم مدیریت منابع سازمانی (ERP) باید به اندازه کافی جامع و انعطاف&zwnj;پذیر باشند تا توانایی پشتیبانی از تمامی نیازهای مربوط به فرآیندهای کسب و کار را داشته باشند. در طراحی یک پایگاه داده برای ERP، مهمترین استانداردها و رویکردهایی که باید مد نظر قرار گیرند عبارتند از:</h3>
<h3 style="text-align: right;">استفاده از مدل داده رابطه&zwnj;ای: مدل داده رابطه&zwnj;ای (Relational Data Model) برای طراحی پایگاه داده&zwnj;های ERP بسیار منطقی است، زیرا این مدل به شما اجازه می&zwnj;دهد تا اطلاعات را در جداول مرتبط و مرتبط ذخیره کنید.</h3>
<h3 style="text-align: right;">استفاده از نرم&zwnj;افزارهای مدیریت پایگاه داده (DBMS) موثر: انتخاب یک DBMS قدرتمند و با قابلیت توسعه می&zwnj;تواند امنیت، عملکرد، و قابلیت پشتیبانی را بهبود بخشد. برخی از نرم&zwnj;افزارهای محبوب DBMS شامل Oracle، MySQL، SQL Server و PostgreSQL می&zwnj;باشند.</h3>
<h3 style="text-align: right;">استفاده از رویکردهای نرم&zwnj;افزاری انعطاف&zwnj;پذیر: پایگاه داده باید بتواند تغییرات در نیازهای کسب و کار را با سرعت و کارایی اجرا کند. برای این کار، معماری های چند لایه، مانند MVC (Model-View-Controller) و SOLID معمولاً به عنوان الگوهای طراحی مورد استفاده قرار می&zwnj;گیرند.</h3>
<h3 style="text-align: right;">امنیت داده: اطلاعات حساس سازمان باید در برابر دسترسی غیرمجاز محافظت شوند. بنابراین، استفاده از روش&zwnj;های رمزنگاری، مدیریت دسترسی، و رهگیری فعالیت&zwnj;ها (auditing) ضروری است.</h3>
<h3 style="text-align: right;">عملکرد و بهره&zwnj;وری: پایگاه داده باید برای پشتیبانی از عملیات روزمره سازمان و اجرای فرآیندهای کسب و کار با بهره&zwnj;وری بالا و زمان پاسخ کمتر طراحی شده باشد.</h3>
<h3 style="text-align: right;">همخوانی با استانداردهای صنعتی: مطابقت با استانداردها و پروتکل&zwnj;های صنعتی مانند XML، JSON، SOAP و REST API می&zwnj;تواند ارتباط و تبادل داده&zwnj;ها با سیستم&zwnj;های دیگر را تسهیل کند.</h3>
<h3 style="text-align: right;">پشتیبانی از مفهوم ACID: ACID یک مجموعه از ویژگی&zwnj;هایی است که اطمینان می&zwnj;دهد تراکنش&zwnj;های پایگاه داده از جمله Atomicity، Consistency، Isolation، Durability را پشتیبانی کند، و از این طریق بازیابی اطلاعات را قابل اعتماد می&zwnj;کند.</h3>
<h3 style="text-align: right;">مدیریت هماهنگی و تطابق: استفاده از ابزارها و تکنیک&zwnj;های مدیریت هماهنگی داده (Data Governance) و تطابق با مقررات مرتبط با حریم خصوصی و امنیت، مانند GDPR در اتحادیه اروپا، ضروری است.</h3>
<h3 style="text-align: right;">با توجه به این موارد، طراحی پایگاه داده برای یک ERP نیازمند تعادلی بین امنیت، کارایی، انعطاف&zwnj;پذیری، و قابلیت توسعه است.</h3>
<br>
</div>
